Nid oes gen i fwy o ddweud am hwnnw.
O ia, beth ydych chi'n gofio am y seremoni?
O cyn y seremoni, os fe mynd yn yr ysgol, o'n i'n dysgu'r ysgol y Bechgin yn perall yma.
Hen hen ysgol, diolch i'r ardyni, 1858.
Ac o'n i'n dechrau dysgu ym 1959 pan o'n i'n newid gael eu camlwyddiant, mae di cael ei roi.
A mae'n dal i fynd fel clwb i bobl ifanc, a phan o'r arwysiad oeddwn i'n fan o fel staff.
A mi ddodd y prif atro, mae plant cyn arfon yn cael gawyddiad i fynd i'r maes i weld beth sy'n dymlaen i gadw'r nod ar y maes.
A dyna, dyna'n gymaint o plant i siomend.
A dwi'n siŵr yno hwnnw chi, meddylfo, fynd efo nhw.
Ond dwi'n meddwl bod yna neb yn awyddus o'n natwyd, dydyn nhw.
Ond dyna'n natwyd, dydyn nhw.
A be'n athof os ydym yn stros allan?
Mae'n ein o'r ein ymlaen a'r lle y lle, pawb dynny'n.
A fi dyd yn oedd o'r un dyr.
Ac, gweithio ni ari ddweud, i ni gyfarfo'r teallan i'r post mawr, yn gyfarfo'n ar y maes yn gan arfon,
i'r plant i'r hen i ddodd o'r plant i fanen, cyfarfo'r ddau.
A fatha'r arywun yn mynd â ni o'r post ar draws y maes, a'r boi George, fan oedd yn llenu.
A cyn yr arwysgiad ei hun, oedd o'n lot o bobl, mil o bobl yn dweud i fywyr aros eto fe.
A hwnna'i ym mhorlwm o lot o fywyd.
Dyma'n cofio mynd i yw dro a gweld, dyma David Iwan, rywgrif yn mynd drwy maes yn canu carlo.
A Cui y Gwyn, i fy ngair carlo, a'n eu gwel arno.
A cyn yr arwysgiad ei hun, os oedd o'n rhai pobl, os ydych chi'n codi mian yn y boral,
a chyn gweld yr ymwylwyr yma'r gennych etholau yn y marfer ar y stiwt, foli'r mynd.
Ydyn nhw'n bora hwnnw. O'n i'n dweud sefnif o ffrind dim i oedd yn gweithio yn y post.
A mae'r post fel yna yma eiswn di.
O'n i'n wythnos iawn i gael amlenn drwna'r cyntaf efo stampiau arbennig yr arwysgiad felly.
A mi ddiddor hwnnw, fe'n dweud sydd i lawr at hynna'r hyn o gloch a sardd teallan i'r post.
A mi ddweud o'n oldi a gyd i stampio nhw yn y lle llen.
Ac o'nna fi lwyr mewn gwersu llallan i'r drema ac o'nna farch post arbennig i'r hynny.
A dyma bod hynny'n reit brynyddo i ddweud y gwir a ges i'n o'r hynny.
Ond cyn yn di mewn, o'nni'n sefyll yn hwnna.
Ac oedd y popel wedi dechrau ddwybar ddwyan wrth gwrs.
A o'nna brysman yn cerdded rhwng y post a capal y maes.
Mae yna stryd a gyfan o'nni'n disgwyl a pac cyn i'r pethau yma.
Ac eisgwr y sefydli brysman yma, fe'n sais oedd o.
A mewn chydig oedd o'n inspector.
A ma'n iws fio'r nae i am y farch o'r prysman yn dechrau siarad efo a ffwrdd efo.
Dyma'r prysman yn dweud, ma' ma'n deud, very sorry, meddwl fo, but the inspector wants me to ask you,
what have you got in that brown package?
A mi ddigdi, sef bod o'n deud, amery sorry, oedd o'n chi'n ymddir hyrw, o'n bod o'n di gorfod gofyn.
Oedd gwrs, dyma'r sani be fo bob o'n sefydli, sef fana fo brysman.
Dwi'n dweud, os yna ges i fynd i mewn, a wedyn ar ôl cal ymhethau siadrad oedd yn ôl,
dwi'n cofio, nath yw nawr o gloch neu o bach na ddeudeg,
o'r oedd o'n eisiau mynd ar plant, drwy'n ar draws, ac oedd y lle'n llawn gop.
A dwi'n mynd i ddweud os y plant, dwi am ein cyntaf,
a dwi ar hogei gydr ysgol yno gyda llawnau, ysgol genesodd heddi.
A mi dynnu tonau lawr panesodd o'r lôn i ywwyd yn y dre.
A dwi'n dweud os y cyntaf, caelwch chi'n gefn yn goti,
a wedyn bawb arall a phan yn goti pawb yn iawn.
Mae'n bwysma'n mawr yn dod,
where are you going, mothau?
Over there, ma fi.
No, you're not, ma. Yes, I am.
A mi dwi'n dweud, thogel, permission, ma'n dweud,
I'm supposed to be having an escort to take me through with the children.
A so'n newyd i don, wedyn.
Ac gysylltu fi'n, beth sy'n leg yn y llioddau ni fan o,
yn ddysgol yn ffathos ar teulu bren hynol oedd o'n nhw.
Peth agor arna, cortru arna.
Oedd o'r plant yn cael gweld yn fwych, dyw fe.
A fi'n...
O wedyn aron nhw'n mynd i mewn,
o'ch i oedden nhw'n am hir yn do.
Ac oeddwn i fan o chwerau'n cema, falle, o'r plant,
a'n cael nhw atis, a bit sains yn bwyta, falle.
Ac oedd y plant i blindo,
o'r rhai ben diwad o'r pnawn,
dwi'n deitio, ond yn mynyd,
a fyddwn i gyd allan eto,
a gael chi gweld nhw, a gael chi weld pobol bwysig yn mynd i lawr.
Dach yn bod yn ymuno Lloe George yn ymlaen,
so dach yn sbio'r lawr,
a mae'r rôn yn mynd i lawr i'r ceill eich hun yna.
Ac yn man o oedd cyr,
yr pobol bwysig oedd hi mewn yn y castell.
Ac oeddwn i fan o,
ac mewn sbel,
fydd o pobol allan.
Ond roeddwn i'n seddill o'r fann o'r sbio'r lawr,
i weld pob o de.
A'r unig un dwi'n gofio'n iawn o'n Thiwbeth Ymffry,
oedd o,
byddach yn dweud,
ddim yn arlwywydd, ond o'n bod yn nesaf de,
i fod yn arlwywydd, oedd o'n cyrraedd neud arna,
bod hwn oedd o,
gwna fo dylu Cymreig ydy, dwi'n meddwl, dwi.
Ac oedd o'n bwysig yn pa siodaeth.
Ac i lawr o dan na ni,
mae yna dwy ledau yna, a phafin.
Ac oedd o lot o bobl yn y gwylod arno,
ar y fath o barrior o'i blinna nhw,
a dydyn nhw'n cydweld o'n ddim.
A mewn sbel, pwdodd allan,
ond Geraint Syddans a Roland Jones,
2 ganwr de,
wedi bod yn canu yn y gair hynna.
Dwi'n meddwl ein bod pobl eraill sy'n cofio hynny,
a fyddai hynny yn eu siwtia top for entails.
A mae'n deitha ni,
yn sgwyl,
a oedd o bobl yma arno yn reit cheers pan oedd o'n bwysig y pasio fo.
Pasio hebio byddai'n byd.
Yn ni'n deitha iddyn nhw.
A dyma'r ddau ddŵat.
A fel oedd o'n dod at o bobl,
dyma'n mynd gweld Geraint Syddans yn troi ar Roland Jones,
a dyma'n dechrau'r fath o'r ddŵat.
A fel oedd o'n dod at o bobl,
dyma'r ddau yn tynnu hetio.
A'n cyrraedd ei lawl i ddod o'n gwneud casgliad.
Oedd o'n ymwneud o'n y flwyddyn.
A wedyn wrth gwrs ar ôl i'r telbren hunol fynd,
a fath o maes wagion o.
Ond o'n i'n sylwi,
mae yna siop ar gongol o maes.
A oedd o'n gweld Plismyn yn y Fenestri Ffynig Lysio hefo gynnan,
oedd o'n disgwyl drwy pob.
O'n fwy bach o drwy pob,
oedd o'n rhaid o'r blaid a phallwch chi oedd yn erbyn ffoddan.
Ac oedd o'n glwysiannus oedd e'n ymwneud i'r llai o marblu
so'n draed y ceffyla.
Oedd o'n gwbod oedd o'n wy.